Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/creating-a-private-test-net.po
Languages: ja

source: Creating a private test net
ja: プライベートテストネットの作成

source: This guide will walk you through the process of **setting up your own private network** using Catapult's technology.
ja: このガイドでは、 Catapult のテクノロジーを使用して **独自のプライベートネットワークをセットアップ** するプロセスを説明しています。

source: To run the network, we are going to use the package |catapult-service-bootstrap|. This software suite contains the necessary setup scripts to help developers to quickly build their own network.
ja: ネットワークを立ち上げるために |catapult-service-bootstrap| を使用します。このソフトウェアスイートは開発者が素早く自分のネットワークを構築するための手助けになるセットアップスクリプトが含まれています。

source: NEM's next core engine, code-named **Catapult**, is `under development <https://github.com/nemtech/catapult-server/milestones>`_. This bootstrap setup is for learning and development purposes and it should not power any production Catapult instances.
ja: 次世代 NEMのコアエンジン コードネーム **Catapult** は `開発中です <https://github.com/nemtech/catapult-server/milestones>`_ 。このブートストラップの設定は学習と開発を目的としており、本番の Catapult インスタンスを動かすものではありません 。

source: Catapult Service Bootstrap deploys a private network with the following high-level architecture:
ja: Catapult Service Bootstrap は次の高レベルアーキテクチャでプライベートネットワークを展開しています:

source: Bootstrap network architecture
ja: ブートストラップネットワークアーキテクチャ

source: **peer-node (1 and 2)**: Peer nodes verify transactions once the API pushes them into the P2P network. They run the consensus algorithm, create new blocks, and propagate the changes through the network.
ja: **peer-node (1 と 2)**: Peer ノードは API がトランザクションを P2P ネットワークにプッシュすると、それを検証します。ノードはコンセンサスアルゴリズムを実行して、新しいブロックを作成して、ネットワークを通して変更を伝播します。

source: **api-node**: The API node stores data in the MongoDB database once transactions are validated. They also identify and store partial aggregate bonded transactions.
ja: **api-node**: API ノードはトランザクションが検証された後に MongoDB データベースにデータを保存します。これらはパーシャルなアグリゲートボンドトランザクションを識別して保存もします。

source: **rest-gateway**: Combines HTTP and WebSockets to perform read and write actions in the NEM blockchain.
ja: **rest-gateway** は HTTP と WebSockets を NEM ブロックチェーン上で読み書きアクションが実行できるように構成します。

source: Hardware requirements
ja: ハードウェア要求

source: catapult-service-bootstrap has been tested on computers with the following **minimum requirements**.
ja: catapult-service-bootstrap は次の **最低必須環境** でテストされています。

source: **CPU**: 2 cores or more
ja: **CPU**: 2 コア以上

source: **Memory**: 4GB or more
ja: **Memory**: 4GB 以上

source: **HD**: 20GB or more
ja: **HD**: 20GB 以上

source: Although you might be able to run the software in less powerful instances, you might encounter some issues while installing or running the node.
ja: それほど強力ではないインスタンスでソフトウェアを実行できる場合もありますが、ノードのインストールまたは実行中に問題が発生する場合があります。

source: Environment requirements
ja: 必須環境

source: **OS**: Linux or Mac
ja: **OS**: Linux または Mac

source: `docker`_ 19.03 installed
ja: `docker`_ 19.03 がインストール済み

source: `docker-compose`_ 1.22 installed
ja: `docker-compose`_ 1.22 がインストール済み

source: Installation
ja: インストール

source: Use this link to **download the latest release** of the package, or clone the repository directly using Git.
ja: パッケージの **最新版のダウンロードリンク** またはリポジトリから Git を使用して直接クローンしてください。

source: Open the ``catapult-service-bootstrap`` folder.
ja: ``catapult-service-bootstrap`` フォルダを開きます。

source: (Optional) Customize the network's :doc:`configurable parameters <configuring-network-properties>` before launching it.
ja: (オプション) 起動の前に、ネットワークの :doc:`設定可能なパラメータ <configuring-network-properties>` をカスタマイズします。

source: Run the network.
ja: ネットワークの立ち上げ

source: To run the docker containers in the background of your terminal, you can run the service in detached mode using the option ``--detach`` or ``-d``.
ja: ターミナルのバックグラウンドで Docker コンテナを実行するには ``--detach`` または ``-d`` オプション使用してサービスをデタッチモードで実行します。

source: Verify that the node is running by opening a new browser tab with the following URL: ``localhost:3000/chain/height``.
ja: 次の URL で新しいブラウザタブを開いてノードが実行されていることを確認します: ``localhost:3000/chain/height``

source: To stop the process, press ``Ctrl+C``.
ja: プロセスを停止するには ``Ctrl+C`` を押下します。

source: Commands
ja: コマンド

source: Command
ja: コマンド

source: Description
ja: 説明

source: Delete all of the blockchain and cache data, keeping the configuration and generated keys.
ja: 構成情報と生成されたキーは保持して、すべてのブロックチェーンとキャッシュデータを削除します。

source: Clean the data and additionally will remove the generated keys and the configuration generated from these keys.
ja: データを消去し、生成されたキーとこれらのキーから生成された構成情報も削除します。

source: Run the API recovery service.
ja: API リカバリサービスの実行

source: Create the nemesis block and generate all the config files if they do not already exist on disk.
ja: ネメシスブロックを作成し、ディスクにすべての構成ファイルがまだ存在しない場合は生成します。

source: Create config and nemesis if it doesn't exist and starts up all services.
ja: 構成情報とネメシスブロックが存在しない場合は作成し、すべてのサービスを起動します。

source: Start the MongoDB instance and configure schema/indexes if needed.
ja: MongoDB インスタンスを起動し、必要に応じてスキーマ/インデックスを構成します。

source: Start the API node.
ja: API ノードの開始

source: Start the API node and REST gateway services.
ja: API ノードと REST ゲートウェイサービスの開始

source: Start just the API broker service.
ja: API ブローカサービスのみ開始

source: Start peer0 and peer1 services only.
ja: peer0 と peer1 サービスのみ開始

source: Stop all the services.
ja: すべてのサービスの停止

source: Stop the MongoDB service.
ja: MongoDB の停止

source: Stop the API node.
ja: API ノードの停止

source: Stop the API node and REST gateway services.
ja: API ノードと REST ゲートウェイサービスの停止

source: Stop just the API broker service.
ja: API ブローカサービスのみ停止

source: Stop peer0 and peer1 services.
ja: peer0 と peer1 サービスの停止

source: Getting test cat.currency
ja: テスト cat.currency の取得

source: An :doc:`account <../../concepts/account>` is a **deposit box** where you can hold :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>` (tokens) and interact with them announcing transactions. When announcing a transaction, accounts have to pay an :doc:`associated cost <../../concepts/fees>` to provide an incentive to those who validate and secure the network and run the infrastructure. This cost is paid in ``cat.currency`` mosaics, the default network token.
ja: :doc:`アカウント <../../concepts/account>` はあなたが :doc:`モザイク <../../concepts/mosaic>` (トークン) を保有することのできる **預け入れ箱** であり、トランザクションをアナウンスすることでこれらと疎通できます。トランザクションをアナウンスすると、ネットワークを保護・検証するインフラストラクチャを維持する人々へのインセンティブを提供するための :doc:`関連するコスト <../../concepts/fees>` が存在します。このコストはデフォルトのネットワークトークンである ``cat.currency`` モザイクで支払われます。

source: After running the ``catapult-service-bootstrap`` tool for the first time, the available currency supply is distributed between a generated set of accounts. To keep one of these accounts quickly retrievable, we are going to store one of them using a command-line tool to conveniently perform the most commonly used actions i.e. interact with the blockchain, setting up an account, sending funds, etc.
ja: 初回の ``catapult-service-bootstrap`` ツールの起動後、利用可能な通貨の供給は、生成されたアカウントに分配されます。これらのアカウントの 1 つをすばやく取得するには、ブロックチェーンとの対話、アカウントの設定、資金の送信など、最も一般的なアクションを便利に実行するコマンドラインツールを使用して保存します。

source: Install :doc:`NEM2-CLI <../../cli>`.
ja: :doc:`NEM2-CLI <../../cli>` をインストールします。

source: Open a new terminal window. Then, go to the directory where the bootstrap tool has generated the addresses.
ja: 新しいターミナルウィンドウを開きます。ブートストラップツールが生成したアドレスの入っているディレクトリへ移動します。

source: Display the content of the ``addresses.yaml`` file.
ja: ``addresses.yaml`` ファイルの内容を表示します。

source: Under the section ``nemesis_addresses``, you will find the key pairs which contain ``cat.currency``. Copy the private key of the first account.
ja: ``nemesis_addresses`` のセクションから ``cat.currency`` を保有するキーペアが見つかります。最初のアカウントの秘密鍵をコピーします。

source: Type the command ``nem2-cli profile create`` using the key obtained in the previous step.
ja: 前のステップで取得したキーを使用して、コマンド ``nem2-cli profile create`` を実行します。

source: Use NEM2-CLI only for testing and development purposes, as the private keys stored are not encrypted.
ja: NEM2-CLI は秘密鍵を暗号化せずに保存するため、テスト及び開発のために使用してください。

source: You should see the account credentials in your terminal.
ja: アカウントの資格情報がターミナルで確認できます。

source: As the name suggests, the **private key has to be kept secret at all times**. Anyone with access to the private key ultimately has control over the account. On the other hand, you can share securely the public and address of your account with other participants of the network to receive transactions from them.
ja: その名が示すように **秘密鍵は常に秘匿されていなければなりません** 。秘密鍵にアクセスできる人はアカウントのコントロールを完全に掌握します。一方で、あなたのアカウントの公開鍵とアドレスはネットワーク上の他の参加者と安全に共有でき、彼らからのトランザクションを受け取ることができるようになります。

source: Now that you have your node running an account with some cat.currency, we recommend you to surf the **NEM Development Center**. In this portal, you can find everything you need to know about :doc:`Catapult's features <../../getting-started/what-is-nem>` and :ref:`self-paced guides <blog-categories>` on how to use the **software development kits**.
ja: cat.currency でアカウントを実行しているノードを準備できたら ** NEM Development Center** を閲覧することを推奨します。このポータルでは :doc:`Catapult の機能 <../../getting-started/what-is-nem>` 及び **ソフトウェア開発キット** の使い方において :ref:`自己ペースガイド <blog-categories>` のあなたが知るべきすべての情報が掲載されています。
